1.Project munka leírása
Feladatnak egy 2D-s játékot választottunk windows alapú rendszerekre. A szoftvert Unity segítségével írjuk meg C# nyelvben.
A játék tartalmazni fog különbözõ szereplõ karaktereket és egy irányítható karaktert. Az irányítható karakter segítségével feladatokat kell végrehajtanunk, pontokat kell gyûjtenünk.

2.Elvárások a szoftverrel és magunkal szemben
 A játék tud elindulni, tudjuk használni, menet közben kilépni a játék menetbõl és lehetõségünk van a játkot az elejérõl kezdeni. 
Elvárjuk, hogy legyen egy formális rendezett kinézete, plattformja. Legyen játszható és élvezhetõ több korosztály számára is több nehézségi fokozatban is akár.

3.A szoftver leírása
A játék alapvetõen ügyességi játék lesz, melyben egy karakterrel kell teljesíteni a megadott feladatokat. A játék elve: van egy kis 1-1,5 képernyõs pálya és ott jönnek oldalról vagy fentrõl az ellenségek és azokat kell megölnöd. 
Lehet olyan pálya ahol meg kell ölnöd mondjuk 10-20 ellent és akkor következik a következõ pálya vagy elkell érned bizonyos pontot ehez.
Az ellenségek lehetnek akár egy hitesek vagy több hitesek is.

4.Pályák elve
A játékszoftver tartalmazni fog egy pályát. A játék, a pályán különbözõ szintek meglépése után, egyre nehezedõ feladatok elé állít minket.
A játék kezdetekor 3 nehézségi szintbõl választhatunk majd és a nehézzségi szinthez beállított érték a választott szinten belül pályánként fog lineárisan nehezedni.

5.Menürendszer
A játék rendelkezni fog menürendszerrel, a menürendszer tartalmazni fogja az Indítás Beállítás Kilépés... (stb) funkciókat emellett nehézéségi szintet is itt tudjuk majd beállítani.
A Beállítás funckicót választva a játék közbe futó zene hangerejét tudjuk állítani vagy teljesen elnémítani.

6.Megvalósítás menete
-mivel kezdjük
-hogy lenne érdemes elkezdi a programozást
-pályál felépítéseinek, kinézetének a leírása is mehet ide szerintem