1.feladat
Feladatnak egy 2D-s játékot választottunk windows alapú rendszerekre. A szoftvert Unity segítségével írjuk meg C# nyelvben.
A játék tartalmazni fog különböző szereplő karaktereket és egy irányítható karaktert. Az irányítható karakter segítségével feladatokat kell végrehajtanunk, pontokat kell gyűjtenünk.
2.feladat
 A játék tud elindulni, tudjuk használni, menet közben kilépni a játék menetből és lehetőségünk van a játkot az elejéről kezdeni. 
Elvárjuk, hogy legyen egy formális rendezett kinézete, plattformja. Legyen játszható és élvezhető több korosztály számára is több nehézségi fokozatban is akár.
3.feladat
milyen macska?

4.feladat
A játékszoftver tartalmazni fog egy pályát. A játék, a pályán különböző szintek meglépése után, egyre nehezedő feladatok elé állít minket.
A játék kezdetekor 3 nehézségi szintből választhatunk majd és a nehézzségi szinthez beállított érték a választott szinten belül pályánként fog lineárisan nehezedni.
5.feladat
A játék rendelkezni fog menürendszerrel, a menürendszer tartalmazni fogja az Indítás Beállítás Kilépés... (stb) funkciókat emellett nehézéségi szintet is itt tudjuk majd beállítani.
A Beállítás funckicót választva a játék közbe futó zene hangerejét tudjuk állítani vagy teljesen elnémítani.

6. Ehhez én nem értek :DD